This chakra is placed at the back of the sternum bone as I told you.
Luân xa này nằm ở phía sau xương ức như Ta đã nói với các con.
In childhood, the antibodies are formed in the sternum bone.
Khi còn nhỏ, các kháng thể được hình thành trong xương ức.
They are the warriors or the [SOUNDS LIKE Sainikas] of the Devi.
Chúng là những chiến binh hay những [ÂM THANH GIỐNG NHƯ Sainikas] của Devi.
Until the age of 12 years they grow and multiply,
Chúng lớn lên và nhân lên cho đến năm 12 tuổi,
and ultimately they all get distributed all over the body,
và cuối cùng tất cả chúng được phân bổ khắp cơ thể,
and a human being is made able to face any outside invasion on him.
và một con người có thể đối mặt với bất kỳ sự xâm nhập nào từ bên ngoài.
These antibodies know how to fight.
Những kháng thể này biết cách chiến đấu.
They are extremely confident and they know who are their enemies.
Chúng cực kỳ tự tin và chúng biết ai là kẻ thù của mình.
They've all these messages built in themselves.
Chúng có tất cả những thông điệp này được cài sẵn bên trong.
So when the anti-God element enters into the being through any process,
Vì vậy, khi yếu tố chống lại Thượng đế xâm nhập vào một người thông qua bất kỳ quá trình nào,
say, through food, through words, through action, through devilish people, or black magic,
chẳng hạn như, qua thức ăn, qua lời nói, qua hành động, qua những người xấu xa, hoặc ma thuật hắc ám,
these antibodies combine together, collectively fight the invaders.
những kháng thể này kết hợp lại với nhau, cùng nhau chiến đấu chống lại những kẻ xâm lược.
Those who do not have their Central Heart properly developed
Những người không có Luân xa Tim giữa phát triển đúng cách
suffer from tremendous insecurity all their lives.
phải chịu đựng sự bất an khủng khiếp trong suốt cuộc đời.
When they are children, you try to control them by frightening.
Khi còn nhỏ, các con cố gắng kiểm soát chúng bằng cách dọa nạt.
These children later on become extremely insecure.
Những đứa trẻ này sau này trở nên vô cùng bất an.
They are afraid of darkness, they are afraid of night.
Chúng sợ bóng tối, chúng sợ ban đêm.
Some of them are afraid of everything.
Một số trong chúng sợ hãi mọi thứ.
Because the antibodies that are built in the body are not sufficient in number
Bởi vì các kháng thể được tạo ra trong cơ thể không đủ số lượng
and being this center so weak, the person feels extremely insecure.
và vì luân xa này quá yếu, người đó cảm thấy vô cùng bất an.
Later on in life when the child goes to the school or he tries to work out something for the future,
Sau này trong cuộc sống, khi đứa trẻ đến trường hoặc cố gắng làm điều gì đó cho tương lai,
then also his confidence can be shaken by parents, teachers, and outside people.
thì sự tự tin của nó cũng có thể bị lung lay bởi cha mẹ, thầy cô và những người bên ngoài.
So it is very important to understand children who are growing.
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải thấu hiểu những đứa trẻ đang lớn.
In the West they analyze everything and try to put human beings into compartments.
Ở phương Tây, họ phân tích mọi thứ và cố gắng xếp con người vào các ngăn.
First the child, is a child according to them, child has no innocence, and he's extremely selfish.
Đầu tiên là đứa trẻ, theo họ là một đứa trẻ, đứa trẻ không có sự ngây thơ, và nó cực kỳ ích kỷ.
Second part is adolescence, which they think is a very arbitrary, moody stuff.
Phần thứ hai là tuổi vị thành niên, mà họ cho là một thứ rất tùy tiện, thất thường.
In India, we do not know that there is something like adolescence.
Ở Ấn Độ, chúng ta không biết rằng có một thứ gọi là tuổi vị thành niên.
Now these adolescent people form a group, and they start criticizing or making fun of all the elders.
Bây giờ những thanh thiếu niên này thành lập một nhóm, và chúng bắt đầu chỉ trích hoặc chế giễu tất cả những người lớn tuổi.
At a very young age it starts.
Nó bắt đầu ở một độ tuổi rất trẻ.
First they make fun of the teachers, then of the parents, then of all the people who are senior to them.
Đầu tiên chúng chế giễu thầy cô, sau đó là cha mẹ, rồi đến tất cả những người lớn tuổi hơn chúng.
They start becoming extremely active in their brains because they see too many televisions and things like that,
Chúng bắt đầu trở nên cực kỳ năng động trong não bộ vì chúng xem quá nhiều tivi và những thứ tương tự,
and then they start behaving at a very young age in such violent ways that one cannot imagine.
và rồi chúng bắt đầu hành xử ở độ tuổi rất trẻ theo những cách bạo lực đến mức không thể tưởng tượng được.
I used to live about 25 miles away from London.
Ta từng sống cách London khoảng 25 dặm.
And every time I would go to London, I would find some children doing some sort of a mischief, somewhere.
Và mỗi lần Ta đến London, Ta đều thấy một vài đứa trẻ đang nghịch ngợm ở đâu đó.
One day some of them entered into my compartment,
Một ngày nọ, một vài đứa trong số chúng bước vào toa tàu của Ta,
and they started pulling out all the covers,
và chúng bắt đầu kéo tất cả các tấm bọc ra,
thrusting their knives into the seats, opening out all the upholstery.
đâm dao vào ghế, rạch hết lớp vải bọc.
I was just sitting and watching. So I said, "Now are you tired? Please sit down. What's the problem?"
Ta chỉ ngồi đó và quan sát. Nên Ta nói, "Nào, các con mệt chưa? Xin hãy ngồi xuống. Có vấn đề gì vậy?"
They said, "We are all very angry." I said, "For what? Why are you angry?"
Chúng nói, "Tất cả chúng cháu đều rất tức giận." Ta nói, "Vì điều gì? Tại sao các con lại tức giận?"
Said, "We are just angry." I said, "But you have to be angry for something."
Chúng nói: "Tụi con chỉ tức giận thôi." Ta nói: "Nhưng các con phải tức giận vì điều gì đó chứ."
They were children going to good schools definitely, wearing very good clothes.
Chúng chắc chắn là những đứa trẻ được đi học ở trường tốt, mặc quần áo rất đẹp.
And then I had to, - when the train stopped - I called the ticket collector
Và rồi Ta phải, - khi tàu dừng lại - Ta đã gọi người soát vé
and told him that these boys have been doing all this hooliganic, hooliganism in the compartment and you better look at it.
và nói với ông ấy rằng những cậu bé này đã làm tất cả những hành vi côn đồ, du côn trong toa tàu và ông nên xem xét việc này.
And he came in and he said, "this is a common thing" and then somehow or other he took them out.
Và ông ấy bước vào và nói, "đây là chuyện thường tình" và rồi bằng cách này hay cách khác, ông ấy đã đưa chúng ra ngoài.
But the only thing I felt about them is, that all of them had their Center Heart catching.
Nhưng điều duy nhất Ta cảm nhận được ở chúng là, tất cả chúng đều bị tắc nghẽn Luân xa Tim Trung tâm.
On the Kundalini, they were catching their Center Heart.
Trên Kundalini, chúng đang bị tắc nghẽn Luân xa Tim Trung tâm.
But when they saw Me, they sat down. They were quiet, they listened to Me.
Nhưng khi chúng thấy Ta, chúng đã ngồi xuống. Chúng im lặng, chúng lắng nghe Ta.
I settled their Center Heart.
Ta đã ổn định Luân xa Tim Trung tâm của chúng.
And most of them said, "We are angry with our mother." "Why?"
Và hầu hết chúng nói: "Tụi con tức giận mẹ của mình." "Tại sao?"
"Because our brothers are angry." "But why your brothers are angry?"
"Bởi vì các anh của tụi con tức giận." "Nhưng tại sao các anh của các con lại tức giận?"
Then I discovered that Freud has given these funny ideas against the mother.
Sau đó Ta phát hiện ra rằng Freud đã đưa ra những ý tưởng buồn cười này chống lại người mẹ.
Mother itself, can you imagine! What a anti-God activity it is.
Bản thân người mẹ, các con có thể tưởng tượng được không! Đó thật là một hoạt động chống lại Thượng đế.
To an Indian, Mother is the primal thing - any Indian.
Đối với một người Ấn Độ, Mẹ là điều cơ bản nhất - bất kỳ người Ấn Độ nào cũng vậy.
Because his sense of security lies in the mother.
Bởi vì cảm giác an toàn của anh ấy nằm ở người mẹ.
Even if the father is hot-tempered, is angry, still they depend on the mother.
Ngay cả khi người cha nóng tính, hay tức giận, họ vẫn phụ thuộc vào người mẹ.
Because mother knows when to get angry and when not to get angry. She has the discrimination.
Bởi vì người mẹ biết khi nào nên tức giận và khi nào không. Bà ấy có sự sáng suốt.
And she is the one who protects them.
Và bà ấy là người bảo vệ họ.
I've told you the first reason, the family insecurities.
Ta đã nói với các con lý do đầu tiên, sự bất an trong gia đình.
The child does not know when he comes back from school, whether his mother would be there or she would be gone.
Đứa trẻ không biết khi nó đi học về, liệu mẹ nó có ở đó hay đã bỏ đi.
They don't have mothers who can bear a lot from the husbands and smile
Họ không có những người mẹ có thể chịu đựng nhiều điều từ chồng và mỉm cười
and show no signs of their agony to their children.
và không để lộ dấu hiệu đau khổ của mình cho con cái thấy.
But the mothers in that country, I've seen, always try to use their children
Nhưng những người mẹ ở đất nước đó, Ta đã thấy, luôn cố gắng lợi dụng con cái của họ
from all kinds of emotional blackmail, you can call it.
cho tất cả các loại tống tiền tình cảm, các con có thể gọi nó như vậy.
They try to torture the child by telling all the things the husband is doing to them
Họ cố gắng hành hạ đứa trẻ bằng cách kể tất cả những điều người chồng đang làm với họ
and whatever is the problem they are facing with the husbands.
và bất cứ vấn đề gì họ đang phải đối mặt với chồng.
So the child is not secured by the mother, but, on the contrary, child starts giving security to mother there.
Vì vậy, đứa trẻ không được mẹ bảo vệ, mà ngược lại, đứa trẻ bắt đầu mang lại sự an toàn cho người mẹ ở đó.
At a very young age it starts, and the child becomes extremely negative and left-sided.
Nó bắt đầu từ khi còn rất nhỏ, và đứa trẻ trở nên cực kỳ tiêu cực và lệch trái.
He feels that he's born in a place full of hatred, insecurity, and fear.
Nó cảm thấy rằng nó được sinh ra ở một nơi đầy thù hận, bất an và sợ hãi.
When a person is frightened, this center start breathing fast, giving rhythmic instructions to all the antibodies.
Khi một người sợ hãi, luân xa này bắt đầu thở nhanh, đưa ra những chỉ dẫn nhịp nhàng cho tất cả các kháng thể.
With that you feel you are getting a palpitation in the heart.
Với điều đó, các con cảm thấy tim mình đập nhanh.
This palpitation is nothing but a signal to all the antibodies to fight the emergency of an attack.
Sự hồi hộp này không gì khác hơn là một tín hiệu cho tất cả các kháng thể để chống lại tình trạng khẩn cấp của một cuộc tấn công.
But when somebody builds up insecurity later on in life, it becomes a physical problem.
Nhưng khi ai đó xây dựng sự bất an sau này trong cuộc sống, nó sẽ trở thành một vấn đề thể chất.
If they have insecurities earlier, it is an emotional problem.
Nếu họ có sự bất an từ trước, đó là một vấn đề cảm xúc.
But later on in life, when one develops a insecurity - any kind, like a wife is insecure about her husband;
Nhưng sau này trong cuộc sống, khi một người phát triển sự bất an - bất kỳ loại nào, như một người vợ không an tâm về chồng mình;
husband is a loafer or a bad man, and carrying on with other women, so the motherhood of the wife is challenged.
người chồng là một kẻ lêu lổng hoặc một người đàn ông tồi tệ, và qua lại với những người phụ nữ khác, vì vậy thiên chức làm mẹ của người vợ bị thách thức.
And when her motherhood is challenged, she may get the weakening of this center,
Và khi thiên chức làm mẹ của cô ấy bị thử thách, cô ấy có thể bị suy yếu luân xa này,
by which she may suffer quite a lot and may have even breast cancer.
do đó cô ấy có thể phải chịu đựng rất nhiều và thậm chí có thể bị ung thư vú.
These insecurities can be also self-made, imaginary.
Những bất an này cũng có thể là do tự tạo ra, do tưởng tượng.
People can just think about it and build up some sort of insecurities, which are of no actual existence.
Người ta có thể chỉ nghĩ về nó và xây dựng nên một số loại bất an, mà thực tế không tồn tại.
This Chakra is ruined in women when they lose their only child;
Luân xa này bị hủy hoại ở phụ nữ khi họ mất đi đứa con duy nhất;
because their motherhood is finished, they feel.
bởi vì họ cảm thấy thiên chức làm mẹ của mình đã kết thúc.
And that is the worst thing that can happen to a woman, if she's a woman.
Và đó là điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với một người phụ nữ, nếu cô ấy là một người phụ nữ.
But if she's not a woman, she doesn't feel much, and she just behaves in a very manly way.
Nhưng nếu cô ấy không phải là phụ nữ, cô ấy không cảm thấy nhiều, và cô ấy chỉ hành xử theo cách rất nam tính.
And that's what I've seen in the West, that women really don't much care when their children die.
Và đó là điều Ta đã thấy ở phương Tây, rằng phụ nữ thực sự không quan tâm nhiều khi con cái của họ qua đời.
But it is because they are not women.
Nhưng đó là vì họ không phải là phụ nữ.
If you are a woman you definitely feel for your children and their death.
Nếu các con là một người phụ nữ, các con chắc chắn sẽ cảm nhận được nỗi đau về con cái và cái chết của chúng.
But after some time, such a woman comes back again
Nhưng sau một thời gian, một người phụ nữ như vậy sẽ trở lại
and she accepts the life as it is, for the sake of her husband, or may be if she has more relations or other children.
và cô ấy chấp nhận cuộc sống như nó vốn có, vì chồng mình, hoặc có thể nếu cô ấy có nhiều mối quan hệ hơn hoặc có những đứa con khác.
She becomes extremely powerful as a reaction to what has happened to her.
Cô ấy trở nên vô cùng mạnh mẽ như một phản ứng với những gì đã xảy ra với mình.
That's only possible if your center of Heart is all right.
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu luân xa Tim của các con ổn.
Such women do not grudge, do not complain, are extremely serene, and can bear up lots of things.
Những người phụ nữ như vậy không oán giận, không phàn nàn, vô cùng thanh thản, và có thể chịu đựng rất nhiều điều.
They are extremely tolerant and can go to any extent to help their children,
Họ cực kỳ bao dung và có thể làm bất cứ điều gì để giúp đỡ con cái,
but they are never spoiling their children.
nhưng họ không bao giờ làm hư con mình.
They never spoil their children, because they understand spoiling is much worse than beating the child.
Họ không bao giờ làm hư con cái, bởi vì họ hiểu rằng làm hư còn tệ hơn nhiều so với việc đánh con.
They never spoil the children, nor ever pamper them, and never get dominated by their children.
Họ không bao giờ làm hư con, cũng không bao giờ nuông chiều chúng, và không bao giờ bị con cái lấn át.
They know, "I have to guide the child and have to look after the child."
Họ biết, "Mình phải hướng dẫn đứa trẻ và phải chăm sóc đứa trẻ."
So they look after all the ideals and righteousness and the virtues of the child.
Vì vậy, họ chăm lo cho tất cả những lý tưởng, sự chính trực và đức hạnh của đứa trẻ.
And if he tries to get out of it, they go all out to win him over back to virtue and to better life.
Và nếu đứa trẻ cố gắng thoát ra khỏi điều đó, họ sẽ làm tất cả để đưa nó trở lại với đức hạnh và cuộc sống tốt đẹp hơn.
But those people, those women, who do not care for actual growth of the child,
Nhưng những người đó, những người phụ nữ không quan tâm đến sự trưởng thành thực sự của đứa trẻ,
may just avoid it and escape it.
có thể chỉ lảng tránh và thoát khỏi nó.
In the men, this chakra is caught up if they have lost their mother very early,
Ở nam giới, luân xa này bị tắc nghẽn nếu họ mất mẹ từ rất sớm,
or if their mother by chance is a very cruel woman.
hoặc nếu mẹ của họ tình cờ là một người phụ nữ rất độc ác.
Also this chakra can be caught up by men, if they have been to wars,
Luân xa này cũng có thể bị tắc nghẽn ở nam giới, nếu họ đã từng tham gia chiến tranh,
and if they have seen frightful things in the war.
và nếu họ đã chứng kiến những điều khủng khiếp trong chiến tranh.
Such people could be extremely emotional
Những người như vậy có thể cực kỳ đa cảm
and could be easily befooled by people who try to win over their emotions.
và có thể dễ dàng bị lừa bởi những người cố gắng chiếm lấy cảm xúc của họ.